some of you on discord may already know
зөрчил сөргөлдөөн дээр та нарын зарим нь аль хэдийн мэдэж болно
this but okay if you watch the last
Энэ гэхдээ та хамгийн сүүлийн үзэх бол зүгээр
week's show you'll know that we did the
Бид долоо хоног тутмын шоу тоглолтоо хийсэн гэдгээ мэдэх болно
duty what's o'clock cloud ready yeah
үүрэг юу цагийн тиймээ бэлэн бүрхэгдүүлж байна
ready mm-hmm never wear cloud ready yes
бэлэн мм-hmm үүл хэзээ ч бэлэн болоогүй тийм
we converted a notebook computer
бид зөөврийн компьютерээ хөрвүүлэв
standard PC notebook computer into a
стандарт компьютерийн дэвтэр компьютер
Chromebook made it look so so easy that
Chromebook нь энэ нь тийм тийм хялбар харагдах хийсэн
I was just I'll just do that
Би зүгээр л үүнийг хийх болно
so on Friday yeah I I just decided okay
тийм баасан гаригт тиймээ II зүгээр л зүгээр шийджээ
fine I'll see what I remember from the
нарийн би санаж юу харж болно
show didn't watch it again yet at this
Шоу энэ удаа дахин хараагүй
point yeah so I get home and I turned on
тиймээ тийм болохоор би гэртээ авч, би асаасан зааж
my laptop and I like this has got to be
миний зөөврийн компьютер, би үүнд дуртай байх ёстой
easy and I started and I I could it's at
хялбархан, би эхлээд II л байж болох юм
first I get on the discord and Garvey
Эхлээд би зөрчилдөж, Гарвай дээр гардаг
was there thank you between the two of
Танд хоёр тал хоёрын хооронд талархлаа илэрхийлэв
us I was really just like it was it was
Бид яг л ийм байсан юм шиг байна
Garvey's mind really and then just
Гарлигийн бодол санаа нь үнэхээр зөв
channeled through discord exhaust ashes
эвдэрч сүйтгэгдсэн үнсээр дамжин гардаг
fingers exactly it was like a
Хуруунууд яг л а
collaborative effort and we did it so we
хамтарсан хүчин чармайлт гаргаж , бид үүнийг хийлээ
I had a boon to emit a and like an
Надад ялгаруулж , дуртай болоход надад тусалсан
age-old boon to Matteo install installed
Маттео суулгагдсаны дараа нас ахих тусам
like three or four years away back now I
Би одоо гурав эсвэл дөрвөн жилийн дараа эргэж ирлээ
have a brand spankin new computer it
Энэ нь брэндийн шинэ компьютерийг агуулдаг
looks great so you actually did this
Та үүнийг үнэхээр хийснээр үнэхээр сайхан харагдаж байна
yeah I mean you had the assistance of
Тиймээ, би чамд туслав
our discord community which is wonderful
Бидний эв хавгүй нийгэм нь гайхамшигтай
is it you can get live chat live
Та амьд чат авах боломжтой юм
feedback from tech geeks and folks that
технологийн geeks болон хүмүүсээс ирсэн санал хүсэлт
yeah genuinely I wanna help
Тиймээ би үнэхээр туслахыг хүсч байна
and I felt smart like okay so the very
Би зүгээр л ухаантай юм шиг санагддаг
first thing that Garbi said is go into
Гарбигийн хэлсэн эхний зүйл бол
the terminal and type this in yeah and I
Терминал болон тиймээ энэ бичнэ би
thought to myself yeah because I see it
Би өөрийгөө үзсэн учраас л бод доо
like you just pop into it all the time I
гэх мэт Хэрэв та зүгээр л бүх цаг үед би үүнд орж ирэх
didn't know where to find it at first
Эхлээд хаана олохаа мэдэхгүй байсан
and I and I did and then I just I was
Тэгээд би, би тэгээд л тэгсэн
like okay how am I gonna type all of
Зүгээр л яаж би бүгдийг нь бичнэ биз дээ
this none I remembered you can copy and
Энэ нь ч би та хуулж болно санаж,
paste with keyboard shortcuts so
гарын товчлууруудаар paste хийнэ
literally my entire time I would just
Үнэндээ миний бүхэл бүтэн цаг мөч байх болно
copy the line of script and then paste
скриптийн мөрийг хуулаад дараа нь оо
it and then just try and analyze what it
Энэ нь дараа нь ердөө л хичээдэг, түүнийг ямар дүн шинжилгээ
said myself and then in my words tell
өөрийгөө хэлж, дараа нь миний үгээр хэлэх
Garvey whether or not it worked so I had
Garvey эсэхээс үл хамааран энэ нь тийм байсан би байсан
to
to
install curl is it called curl yeah I
Суулгах curl үүнийг curl yeah I гэж нэрлэдэг
had to do that which by I I mean copy
II хувилбарын утгын дагуу хийх ёстой байв
and pasted it in together we're her
Бид үүнийг хамтдаа буулгав
machine
машин
together we're fight together I mean
Хамтдаа бид би гэсэн хамтдаа тэмцэх байна
it's like a 90/10 Garvey for the win no
Энэ бол 90/10 Гарви шиг ялалтын хувьд адил юм
you got to give yourself more credit
Хэрэв та өөртөө илүү их зээл өгөх хэрэгтэй
because you stepped way outside of your
Яагаад гэвэл та гаднах замаа нээсэн
comfort zone totally you took an Ubuntu
тав тухтай бүсийг та бүхэн Ubuntu-ыг авсан
mat a laptop that I set up yeah okay and
Би тохируулах нь зөөврийн компьютер дэвсгэр за тиймээ болон
you converted it to a Chromebook with
Та үүнийг Chromebook - тай хувиргасан
cloud ready and you did that it was it
үүл бэлэн болсон бөгөөд та үүнийг хийсэн
felt so good it felt like happy dance
хөгжилтэй бүжиг шиг сайхан мэдрэмж төрж байв
good did you ever see that commercial
Та энэ арилжааны талаар сайн мэдэх үү?
where is it it's the little girl and
Энэ бяцхан охин хаана байна вэ
she's standing on the bathroom like
Тэр угаалгын өрөөнд зогсож байна
talking to herself in the mirror and she
Толин тусгал, тэр нь өөрөө ярьж
was the curly blonde hair and she's like
Тэр бол буржгар үстэй , тэр яг л адилхан
you are awesome and she was like pumping
Чи үнэхээр гайхалтай, тэр ус шахахтай адил байсан
herself up i watch that if you haven't
Хэрвээ үгүй ​​бол би өөрийгөө харж байгаарай
seen it that's how I felt in that moment
Хэрэв харж би тэр агшинд мэдэрсэн хэрхэн шүү
I can understand how how come you all do
Та бүхэн хэрхэн яаж хийхийг би ойлгож байна
this I'm sure you all have the best days
Та бүхэн хамгийн сайн өдрүүдтэй гэдэгт би итгэлтэй байна
always but you know and you you you did
Үргэлж та мэднэ, чи чамайг хийсэн
it yeah you've achieved that you have
Тиймээ, чи өөртөө хүрч чадсан
customized your own laptop so now you've
Өөрийнхөө зөөврийн компьютерийг өөртөө тохируулсан
got this and I can sense it you've got
Үүнийг олж авсан, би үүнийг мэдэрч чадна
this like sense like I did that the
Энэ мэт мэдрэмж Би шиг
freedom of saying okay when you bought
Та худалдан авч байхдаа хэлэх эрх чөлөө
this laptop
энэ зөөврийн компьютер
what's that sticker say Windows 7 mm-hmm
Windows 7 мм-hmm гэж хэлэх гэж байна
that's right
Энэ бол зөв зүйл
are you stuck having to do Windows
Windows хийх хэрэгтэй байна
updates and having to deal with one of
шинэчлэлтүүд болон нэг нь
the things that I love about cloud ready
үүлэн дээр дуртай зүйлүүд бэлэн байна
and Chromebooks the whole concept behind
болон ард бүхэл бүтэн үзэл баримтлал нь Chromebook
it one thing first of all how's the
Энэ нь юуны түрүүнд нэг зүйл юм
performance it's awesome it is is it
гүйцэтгэл үнэхээр гайхалтай юм
better than it was with Ubuntu matei
Энэ нь Ubuntu matei хамт байсан илүү сайн
which we know as a lightweight linux
Бид үүнийг хөнгөн linux гэж үздэг
that is meant for ageing hardware it
Энэ нь тоног төхөөрөмж хөгшрөхөд зориулагдсан юм
should work really well on that right
Энэ эрхэнд маш сайн ажиллах ёстой
comparatively how is this it is a much
Энэ нь хэр их байна вэ?
battery doesn't die quickly oh yeah
Зай хурдан шээхгүй байна тийм ээ
right like so it's it's saving my
Энэ бол миний аврагдах болно
battery Wow Tony I got impressed yeah
зай Wow Тони надад гайхлаа
well yeah well if it's a lightweight
Хэрвээ хөнгөн бол хөнгөн
thing then your computer is a nice chap
Тэгвэл таны компьютер бол маш сайн класс юм
man it's using the cloud yeah for CPU it
хүн энэ нь CPU-ийн хувьд тийм үүл ашиглаж байгаа нь
sounds like a really efficient platform
үнэхээр үр ашигтай платформ шиг сонсогдож байна
mm-hmm so we know that it is now
mm-hmm тиймээс одоо бид одоо мэднэ
performing better but if you wanted to
илүү сайн гүйцэтгэх боловч та хүсч байвал
you could now login
Та одоо нэвтэрч болно
- any other Chromebook or or cloud-ready
- Аливаа Chromebook эсвэл үүлэн-бэлэн болсон байна
system you could log into my laptop that
Та миний зөөврийн компьютерт нэвтрэх боломжтой
now has cloud ready on it great as
одоо их үүн дээр бэлэн үүл байна
yourself and all of the settings that
өөрийгөө болон бүх тохиргоонууд
you have on there are gonna be
Тэнд ээ гэж байгаа талаар та
transferred over not only the settings
Зөвхөн тохиргоог бус шилжүүлсэн
but all your documents your spreadsheets
Гэхдээ таны бүх баримт бичиг таны хүснэгтүүд
everything is there because it's part of
Энэ бүхний нэг нь юм
the cloud now right so this is what
үүл одоо болохоор энэ нь юу вэ
spoke to me insanely last week because
Яагаад гэвэл өнгөрсөн долоо хоногт надад ярихгүй байсан юм
my school we all we were all given just
Бид бүгдээрээ бүгдэд нь өгсөн
like little laptops that you sign in and
Таны нэвтэрсэн жижигхэн зөөврийн компьютерүүд шиг
out at the beginning and end of every
эхлэл ба төгсгөлд гарч ирнэ
class we're not allowed to bring our own
зэрэг бид өөрсдийн авчрах зөвшөөрөл байхгүй байна
computers in we have to use theirs and
Бид компьютер тэднийх ашиглах ёстой бөгөөд
it's Google like it's all the Google
Энэ бол бүх Google-тэй адил Google-ийн
Docs all of my books that you're using
Таны хэрэглэж буй бүх номыг хавсаргав
at school I guess they must be
Сургуульд байхдаа тэд байх ёстой
Chromebooks a yes probably so you log in
Та нэвтэрч болохоор магадгүй Тийм Chromebook-
and you have I have this yeah I have
та нар Намайг энэ тиймээ надад байна байна
exactly
яг одоо
ah so how cool is that yeah I'm gonna be
Аа тэгээд яаж тийм сэрүүн байна тиймээ би байна
a Google Doc official like I think about
нь Google Doc албан ёсны би бодож шиг
my kids and the fact that the school
миний хүүхдүүд, тэр сургуулийн тухай
Geoff hit on it last week saying like
Жефф шиг хэлж өнгөрсөн долоо хоногт үүн дээр хит
the schools have transitioned to
сургуулиуд руу шилжсэн
Chromebooks right yeah they're there so
Chromebook нь зөв тийм байна
instead of having 30 laptops they'll
Тэд 30 зөөврийн компьютер байхын оронд
have 90 Chromebooks and every student
90 Chromebook болон бүх оюутнуудтай
has a Chromebook that's the best you
Chromebook танд хамгийн шилдэг нь байна
know you go into class and here's your
Та ангидаа орж мэднэ, энд юм
Chromebook here's your Chromebook and so
Chromebook бол таны Chromebook гэх мэт
it doesn't matter which one you get as
Та ямар хүн авах нь хамаагүй
soon as you log in as yourself you've
удахгүй та өөрөө өөртэйгөө нэвтэрч орно
got all your stuff
өөрийн бүх эд авсан
exactly but then my kids come home they
Хэдий тийм боловч хүүхдүүд маань гэртээ ирдэг
log into the Chromebook at home and
Chromebook дээр гэртээ болон
they've got all their stuff
Тэд бүгдийг нь авсан
Zach that's amazing it's wonderful man I
Zach бол гайхалтай хүн
wish we had that in the high school cuz
Бид ахлах сургуульд cuz тэр байсан ч болоосой
we always had the old Dell laptops right
Бид үргэлж хуучин Dell зөөврийн компьютертэй байсан
so they would work but they would take
Тиймээс тэд ажиллах болно, гэхдээ тэд авах болно
forever to start up but now if you're
Үргэлж үүрд гарах боловч өнөөдөр бол та
talking like I know I got the Dell
Би Dell-г олж мэдсэн юм шиг ярьж байна
laptops I had an icon with a giant
Би зөөврийн компьютерийг аварга том дүрстэй байсан
trackball and a big CRT screen built
trackball болон том CRT дэлгэц барьсан
into it and I have to roll around the
Үүнийг тойрон эргэлдэж байх хэрэгтэй
trackball in order to get around
замыг нь тойрон гарахын тулд
[Music]
[Хөгжим]
[Applause]
[Алга ташилт]
you
Та
[Music]
[Хөгжим]